# Стандартизация, сертификация и техническое документоведение

### Основные понятия сертификации

**Преподаватель:** Пономарева Е.А.
**Студент:** Болотин Максим Владимирович, ССА-30

###### *23.09.2020*

___

К объектам сертификации относятся:

   - `система качества`
   - предприятия
   - `услуги`
   - персонал
   - `рабочие места`

В сертификацие учавствуют три стороны:
    1. Интересы поставщиков
    2. Интересы покупателей
    3. Лицо или органы, признаваемые независимыми экспертами

**Сертификация** - процедура подтверждения соответсвия, посредством которой независимая от изготовителя (продавцы, исполнителя) и потребителя (покупателя) организация удостоверяет в письменнгой форме, что продукция соответтвует установленным требованиям (закон РФ от 10.06.1993г № 5151-1 "О сертификации продукции и улуг").

Система сертификации - совокупность участников сертификации, осуществляющих сертификацию по правилам, установленным в этой системе (правила по проведению сертификации в РФ). Система сертификации формируется на национальном (федеральном), региональном и международном уровен. В нашей стране система сертификации создается специально уполномоченными на это органами исполнительной власти по стандартам России: ГОСТР, Министерство Здравоохранения РФ, ГосКом РФ по сязи и информатизации (ГосКомСвязи) и пр. Система сертификации государственного стандарта Росии охватывает область народного потребления и услуги.

Сертификат соответсвия - это документ, в котором изготовитель (продавец исполнитель) удостоверяет, что поставляемая (продаваемая) им продукция соответствует установленным требованиям. Перечень продукции, соответствие устанавливается постановлением правительства РФ. Декларация о соответсвии имеет юридическую силу наравне с сертификатом соответствия существует знак соответствия.

Знак соответсвия - это зарегистрированный в установленном порядке знак, которым подтверждается соответсвтивие маркированнйой им продукции установленным требованиям.

**Основные цели и принципы сертификации**

Цели сертификации. 
    - содействие потребителю в компетентном выборе продукции (услуги)
    - защита потребителя от недобросовестности изготовителя (продавци, исполнителя)
    - контроль безопасности продукции (услуги, работы) для определенной среды, жизни, здоровья и имущества
    - подтверждение показателей качества продукции (услуги, работы), заявленных изготовителем (исполнителем)
    - создание условий для деятельности организации и предпринимателей на едином товарном рынке РФ, а также для уастия в международном экономическом научно-техническом сотрудничестве и международной торговле

Принципы сертификации
    1. Законодательная основа сертификации - закон РФ "сертификация продукции и услуг", закон "О защите прав потребителей" и др. нормативные акты.
    2. Открытость системы сертификации (в работах по сертификации участвуют предприятия, учреждения и др. независимо от форм собственности).
    3. Гармонизация правил и рекомендаций по сертификации с международнвми нормами и правилами.
    4. Открытость и закрытость информации.

Открытость - информация всех её участников доступна

Закрытость - должна соблюдаться конфиденциальность информации, составляющая коммерческую тайну.

Органы по сертификации

Органы по сертификации выполняет следующие функции:
    - Сертифицирует продукцию (услуги), выдает сертификат и лицензии на применение знака соответствия
        - Осуществляет инспекционный контроль за сертифицированной продукцией (услугой)
        - Приостанавливает либо отменяет действие выданнх им сертификатов 
        - Представляет заявителю необходимую информацию
        - ОС несет ответственность за обоснованность и правильность выдачи сертификата соответствия, за соблюдение правил сертификации