# Questions for defeat Practical Work

## by Bolotin Maxim / Ruisdael Mark

1. **Форма** - в понимании разработки в Visual Studio **это визуальная оболочка** содержания программы, способствующая содержанию и взаимодействию элементов (вроде button, listbox, combobox и т.д.) окна, которое в свою очередь является уже конечным и ориентировочным продуктом, составляющей windows explorer 'a или иного другого проводника, ориентированное на интерпретированный в визуальную оболочку код для **удобства и понимания пользователя**, это в свою очередь является **назначением** формы.

2. **Элементами управления**, как было написано ранее, **являются buttons, listbox, combobox** and so on (кнопки, списки, выпадающие меню и т.д.), они размещаются в пространстве формы и содержат в себе одно и ряд действий (скриптов) способствующих выполнению необходимых задач

   По умолчанию **элементы управления разделены на 8 групп**:

   * **All Windows Forms (Все элементы)**
   * **Common Windows Forms (Общие элементы)**
   * **Containers (Контейнеры)**
   * **Menus & Toolbars (Меню & Панели инструментов)**
   * **Data (Элементы данных)**
   * **Components (Компоненты)**
   * **Printing (Элементы ввода)**
   * **Dialogs (Элементы диалогов)**

3. **Для размещения элементов** в пространстве формы в панеле элементов найти необходимый элемент и **кликнуть по нему дважда или перетянуть этот элемент на форму**

   **Для задания базовых свойст** необходимо **кликнуть одинажды по** уже размещенному элементу **и** в правом нижнем углу Visual Studio **в окне "Свойства"** можно гибко **настроить** основные параметры элемента, для более гибких свойств и уже написанию кода нужно дважды кликнуть по элементы.

4. **Событием** в языке называется **сущность**, предоставляющая две возможности: для класса — **сообщать об изменениях**, а для его пользователей — **реагировать на них**. В .NET события реальзуются в коде программы и способны применяться на отдельные элементы Windows Forms

5. **Обработчик** **события** - **это** функция, которая выполняется в тот момент, когда происходит **событие**. Если пользователем инициируются сразу несколько **событий**, то они попадают в очередь и выполняются друг за другом.

6. Чтобы выбрать событие для элемента необходимо в коде самого элемента вызвать необходимую функцию события указав учавствующие переменные в скобках.

7. **Делегат** — класс, который позволяет хранить в себе ссылку на метод с определённой сигнатурой (порядком и типами принимаемых и типом возвращаемого значений) произвольного класса.

8. Обработчики событий задаются непосредственно в пространстве события (в скобках события), им задается произвольное имя (хорошим тоном будет дать имя функционала) и уже в пространстве самого обработчика прописывается необходимая логика (скрипт)

9. Подключение к прослушиванию события происходит по принципу ключа и скважины. В параметрах нужного элемента указываем ключ (имя функции события) и открывается доступ к скважине (событию).

10. По-человечески событие создается следующим путем:

    1. Моделирование ситуации

       Здесь необходимо знать что будет выполнять событие, дать ему "говорящее" имя и переходить к

    2. Оформление события

       Здесь уже прописываетсю обработчики события

    3. Подписка

       Важной частью любой части кода является комментирование и события особенно не входит в исключения

    4. Проверка

       Ну тут все понятно

11. Верхнее меню создается по предпочтению разработчика, выбрать его тему можно в свойствах формы, графе "Внешний вид". 

12. Меню "Файл" создается вручную с помощью элементов buttons

13. Горячие клавиши прописываются в коде необходимых элементов

14. Достаточно перенести этот элемент из панели иструментов и настраивать как это необходимо

15. В открывшемся окне настройки **панели** **инструментов** выберем нужную нам **кнопку**, например, «Кодировка». Нажмем «**Добавить**», далее выберем «Во весь экран» и также нажмем «**Добавить**». Затем нажмем **кнопку** «Закрыть» - **кнопки** добавились.

16. В свойствах внешнего вида, в пункте изображения указать путь к картинке

17. Во вкладке Visual Studio перейти в пункт "Добавить" - Добавить новую форму

18. Выбрать элемент, например кнопку и в ее коде прописать:

    ИМЯ_ФОРМЫ.Show() // Для показа новой формы

    ИМЯ_ФОРМЫ.Close() // Для закрытия прошлой формы

19. Модальная форма - открывается поверх основной. Немодальная форма - может открываться как основная или дополнительная

    ИМЯ_ФОРМЫ.ShowDialog() // Модальное окно

    ИМЯ_ФОРМЫ.Show() // Немодальное окно

20. Класс дочерней формы конструируется таким образом, чтобы конструктор (или одна из его перегрузок) класса принимал в качестве аргумента или аргументов некие данные. Способ удобен тем, что в дочернюю форму можно передать практически неограниченное количество данных фактически любого типа. Неудобен он тем, что класс дочерней формы в этом случае становится слишком узкоспециализированным. При разработке небольших проектов это не почувствуется, но если вы возьметесь за масштабное модульное бизнес-приложение, сразу поймете всю узкость данного подхода. Но, тем не менее, не рассмотреть его было бы несправедливо.

21. Так же как и форму. Через вкладку "Добавить"