# Стандартизация, сертификация и техническое документоведение

### Виды стандартов применяемых в РФ

**Преподаватель:** Пономарева Е.А.
**Студент:** Болотин Максим Владимирович, ССА-30

###### *09.09.2020*

___


Понятие вид стандарта определяет содержание стандарта в зависимости от его значения. Государственнач система стандартизации устанавливает следующие виды стандартов: 
• Основополагающие стандарты
• Стандарты на продукцию и услуги
• Стандарты на работу
• Стандарты на методы контроля
Основополагающие стандарты разрабатываются в целях обеспечения взаимопонимания, единства подходов и взаимосвязи деятельности науки, техники и производства. Основополагающие стандарты устанавливают также принципы, требования, правила и нормы которые рассматриваются в качестве общих и должны содействовать решению общих целей как для науки, так и для производства.
Примером основополагающего стандарта может быть государственный стандарт, определяющий общие положения в комплексе стандартов государственной системы стандартизации ГОСТ Р1.0-92 (гос система стандартизации)
Основополагающие стандарты могут устанавливать научно-техническую терминологию и, терминологию по технической эстетики, эргономике, требования и нормы по тех обеспечению, технических процессов.
Стандарты на продукцию устанавливают требования либо к конкретному виду продукции, либо к группам однородной продукции. Применяются две разновидности этого вида стандартов:
-стандарты общих технических условий, которые содержат общие требования к группам однородной продукции
-стандарты технических условий, содержащие требования к конкретной продукции. По группам однородной продукции могут разрабатываться стандарты узкого назначения, упаковки транспортирования и хранения.

Стандарты общих технических условий в общем случае включают следующие разделы: классификацию, основные параметры, общие требования к параметрам качества, упаковке, маркировке, требованиями безопасности, требования безопасности, требования охраны окружающей среды, правила приемки продукции, методы контроля транспортирования и хранения.
Стандарты технических условий устанавливают требования к конкретной продукции, касающиеся производства, поставки, эксплуатации, ремонта, утилизации. Эти требования не должны противоречить стандарту общих технических условий. Стандарт технических условий содержат дополнительные требований к объекту стандартизации: указание о товарном знаке, знаке соответствия, если изделия сертифицировано, и т.д.

Стандарты на работу (процессы) устанавливают к конкретным видам работ при разработке, производстве, эксплуатации, хранении, транспортировке, ремонте, утилизации в целях оптимизации решений. Стандарты на работы должны содержать требований безопасности для жизни и здоровья населения и охраны окружающей среды при проведении работ.

Стандарты на методы контроля (испытания, изменения, анализа) предназначены для обеспечения всесторонней проверки всех обязательных требований к качеству продукции (услуги). Устанавливаемые в стандартах иногда контроля должны быть точными, объективными и обеспечивать воспроизводимые и сопоставимые результаты.