# Курсовой проект | XXXX/CCA-30/01
**Выполнил: студент гр. ССА-30 Болотин М.В.**
**Проверил: преподаватель Моглова О.А.**

## Пояснительная записка
### Введение
Основной целью выполнения курсового проекта является приобретение практических навыков анализа технического задания (Далее: ТЗ) и проектирования локальных вычислительных сетей (Далее: ЛВС). В рамках данного проекта предоставлены случайные планы зданий для неоднообразия работ в исполнении группы студентов.

### Раздел 1: Общие сведения
#### Назначение проектируемой ЛВС
  Проектируемая ЛВС на два здания суммарно предусматривается на 23 порта, обслуживающимися активным оборудованием фирмы %НАЗВАНИЕ_ФИРМЫ%. Настенный шкаф предусматривается в помещении 4 (здание 2). У рабочих мест устанавливаются однопортовые абонентские розетки, скорость передачи данных до 200 МБ/с. Розетки с помощью кабеля соединяются с активным оборудованием установленным в шкафу.
  При разработке курсовой документации учтено соответствие действующим строительным, технологическим нормам предусматривающим мероприятия обеспечивающие конструктивную адежность, взровопожарную, пожарную безопасность объекта, защиту населения и устойчивую работу объекта в чрезвычайных ситуациях, защиту окружающей природной среды при его эксплуатации и отвечает требованиям закона об основах градостоительства в РФ.
  Горизонтальная кабельная разводка локальной вычислительной сети выполняется кабелем UTP категории 5е. Проходы через перегородки (стены) осуществляются в металических гильзах Ду15, Ду32 (после монтажа кабельных трасс заделываются лекоудаляемым составом препятствующим распространению горения).
  Скорость передачи данных горизонтальной кабельной разводки от коммуникационного шкафа до абонентских розеток предусматривается до 100 Мб/с.
  Нумерация портов а схемах и чертежах указана условно и уточнаяется при монтаже.
  Горизонтальная канализация проводки выполняется пластиковыми миканалами по стене. Опуки к розеткам рабочих мест выполняются в аналогичных миниканалах. При прокладке кабелей соблюдать минимальные расстояния между информационными и электрическими кабелями не менее 200 мм при параллельной прокладке на длине не более 15 метров и их пересечение под углом не менее 15 градусов.
  Информационные розетки устанавливаются на высоте 400 мм от пола.
  Монтажные работы должны выполняться специализированной организацие при строительной готовности, в строгом соответствии с нормативными документами.
  Монтажно-наладочные работы начинать после выполнения мероприятий по технике безопасности согласно СНиП 111-4-80 и акта входного контроля.
  При работе с электроинструментом необходимо обеспечить выполнение требований ГОСТ 12.2.0.13.0-91.

#### Описание взаимного расположения корпусов заданий, в которых размещаются
абоненты ЛВС

#### Количество абонентов проектируемой ЛВС в каждом из подключаемых зданий

#### Краткая характеристика технологий и технических решений, предлагаемых
для проектирования данной ЛВС

### Раздел 2: Описание предлагаемых проектных решений
#### Краткое описание схемы организации связи ЛВС

#### Указание точек размещения активного оборудования (узлов) ЛВС

#### Перечень и характеристики узлов размещения активного оборудования и сервера
ЛВС

#### Краткое описание и характеристики предлагаемых к использованию технических
решений, оборудования и материалов

#### Расчет длин соединительных линий и сегментов, используемых для подключения
абонентов ЛВС

#### Расчет мощности, потребляемой активным оборудованием ЛВС и определение
параметров источника бесперебойного электропитания

### Заключение

## Приложения
### Схема организации связи между узлами сети

### Планы прокладки кабельных трасс

### Схема электрическая соединений

### Схема шкафа телекоммуникационного

### Кабельный журнал

### Спецификация оборудования и материалов

### Техническое задание
